Какие типы данных существуют в JavaScript?
Число «number» - Единый тип число используется как для целых, так и для дробных чисел. Существуют специальные числовые значения Infinity (бесконечность) и NaN (ошибка вычислений). Например, бесконечность Infinity получается при делении на ноль. Ошибка вычислений NaN будет результатом некорректной математической операции.
Строка «string»
Булевый (логический) тип «boolean»
Специальное значение «null» - В JavaScript null не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках. Это просто специальное значение, которое имеет смысл «ничего» или «значение неизвестно».
Специальное значение «undefined» - Значение undefined, как и null, образует свой собственный тип, состоящий из одного этого значения. Оно имеет смысл «значение не присвоено». Если переменная объявлена, но в неё ничего не записано, то её значение как раз и есть undefined.
Символы «symbol» - «Символ» представляет собой уникальный идентификатор. Создаются новые символы с помощью функции Symbol(). Символы гарантированно уникальны. Даже если мы создадим множество символов с одинаковым описанием, это всё равно будут разные символы. Описание – это просто метка, которая ни на что не влияет.
Тип «number» не может содержать числа больше, чем (253-1), или меньше, чем -(253-1). Тип «bigint» даёт возможность работать с целыми числами произвольной длины.
Объекты «object» - Первые 7 типов называют «примитивными». Особняком стоит восьмой тип: «объекты». Он используется для коллекций данных и для объявления более сложных сущностей. Объявляются объекты при помощи фигурных скобок {...}